Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: funamusea/mogeko_castle/Language/*/Map0314.po
Languages: chinese

source: 『倉井 ヨナカ』
chinese: 『仓井 夕夜』

source: このゲームの主人公
chinese: 这个游戏的主人公。

source: 女子高生 普通の女の子
chinese: 女高中生， 是个普通的女孩子。

source: 趣味は夜空を眺めながら金平糖を 貪ること
chinese: 兴趣是一边眺望夜空， 一边吃很多的金平糖。

source: ナヨそうに見えて意外と運動できる。 握力が高い あと陸上部
chinese: 虽然看起来很柔弱但是意外地相当擅长运动。 握力很高， 此外也经常参加田径部的比赛。

source: 兄が大好き
chinese: 最喜欢哥哥。

source: 好きな食べ物はそうめん
chinese: 喜欢的食物是挂面。

source: 『モゲコ』
chinese: 『mogeko』

source: 丸い口の中には数千本の歯が並ぶ
chinese: 圆圆的嘴巴里面有数千颗牙齿。

source: 趣味はひきこもり
chinese: 兴趣是宅在家里。

source: 興奮すると血を吐き それが続くと死ぬ 儚い生き物である
chinese: 感到兴奋的时候会吐血，吐啊吐啊的就死掉了， 是一种非常脆弱的生物。

source: だがすぐ増えるので問題ない
chinese: 不过因为数量很快又会变多所以没有问题。

source: 尻尾を引っこ抜くと即死する あとはウニを食わせると即死する
chinese: 如果拔掉他的尾巴的话会马上死掉， 除此之外如果吃了海胆也会即死。

source: あとホラー画像を見せると即死する
chinese: 以及如果看到了恐怖的画像也会即死。

source: 『ちょっと変なモゲコ』
chinese: 『有点奇怪的mogeko』

source: 紅茶とお菓子を食って一日を潰す
chinese: 总是吃着点心喝着红茶打发一天的时光。

source: 趣味は読書とゲーム あと時計を眺めて1日を潰すこと
chinese: 兴趣是读书和打游戏， 以及看着时钟打发一整天的时间。

source: ちょっと変なとか言われちゃってるけど 他のモゲコの方がよっぽど変である というかクズ
chinese: 虽说他是个有点奇怪的mogeko， 但是其他的mogeko才更奇怪， 说到底都是群废柴。

source: しかし本人は気にしてないようである
chinese: 可是本人好像并不在意这件事情。

source: 『生ハムの妖精』
chinese: 『生火腿妖精』

source: オカマみたいな妖精
chinese: 看上去像个人妖一样的妖精。

source: 趣味は風呂
chinese: 兴趣是泡澡。

source: 気が強くてうざい
chinese: 有气量但很麻烦。

source: モゲコの幼虫たちの面倒をみている
chinese: 照顾着mogeko们的幼虫。

source: 空を飛べるよ 羽は使わないけど
chinese: 虽然能飞，但不是用翅膀。

source: 『血の精霊』
chinese: 『血之精灵』

source: 血を浴びすぎて体色が変わっちゃった残念なやつ
chinese: 因为一直泡在血里， 所以连肤色都变成这样的让人同情的家伙。

source: 叩くと泣く
chinese: 兴趣是散步(音符)

source: 蹴ると泣く
chinese: 揍他的话会哭。

source: 殺すと死ぬ
chinese: 踢他的话会哭。

source: 『ハス』
chinese: 『hs』

source: 生ハムの神の使いの天使
chinese: 作为生火腿之神使者的天使。

source: 趣味は布教
chinese: 兴趣是写真集。

source: 本当に生ハムの神が存在するのかは 誰も知らない
chinese: 其实究竟生火腿之神存不存在 谁都不知道。

source: もしかしたら彼らが勝手に頭の中で 妄想して勝手に信仰しちゃってる ありもしない話なのかもしれない
chinese: 说不定生火腿之神 是他们擅自地妄想出来， 并擅自对其崇拜信仰的也说不定。

source: 狂信とはめくらを生む恐ろしいものだ
chinese: 由此所滋生的狂热与盲目也非常让人恐惧。

source: 『もっふる』
chinese: 『mohhuru』

source: もふもふしている 抱きつくとやわらかい
chinese: 看上去毛茸茸软绵绵的， 抱起来也软乎乎的。

source: 強く抱きしめると内臓がケツから出て 死ぬので注意
chinese: 如果用力的抱紧他的话内脏 会从菊花里挤压出来。 然后死掉，所以请注意力道。

source: 本人にとってこの上なく迷惑だろう
chinese: 一直被追着打。

source: 『モゲコッコ』
chinese: 『mogekokko』

source: これはきぐるみではなく モゲコッコ自身の体である
chinese: 他身上的其实不是玩偶戏服， 其实那就是mogekokko的身体。

source: だから間違ってもちぎったり引っ張ってはいけない 脱がしたりしたら地獄を見る 鶏肉の生々しいにおいがあたりを包むだろう
chinese: 所以如果强行把那个脱下来的话， 就会看见地狱 。 以及他全身都缭绕着一股鸡肉的味道。

source: 趣味はトウモロコシをバラすこと
chinese: 兴趣是掰玉米棒子上的玉米粒。

source: 嫌いなものは骨スキ刀
chinese: 讨厌的东西是骨刀。

source: 『裏モゲコ』
chinese: 『里mogeko』

source: 異端モゲコの正体 たぶん
chinese: 大概是异端mogeko的正体。

source: もげこ王の裏の存在
chinese: mogeko王的内里的存在。

source: その詳細は、ほとんどが謎のままである
chinese: 其他的详情，几乎都是谜。

source: 『異端モゲコ』
chinese: 『异端mogeko』

source: 異端扱いされ死刑を控えてる
chinese: 因为是异端所以被控告死刑。

source: 運動神経抜群
chinese: 运动神经超群。

source: 趣味は特になし
chinese: 没有什么特别的兴趣。

source: 彼も生ハムは大好きである
chinese: 他其实也非常喜欢生火腿。

source: 気にしてるところはたまに「もげげ」って 言っちゃうところ
chinese: 虽然有的时候也习惯性地想说「mogege」 但是总会忍住不说。

source: 彼は一体何者なのか･･･？
chinese: 他究竟是谁呢……？

source: ちなみに付けられていた足かせの重さは10ｔ
chinese: 顺带一说当时他的脚镣重10吨。

source: 『もげこ王』
chinese: 『mogeko王』

source: 「モゲコワールド」及び「モゲコキングダム」の 創造主
chinese: 「mogeko世界」以及「mogeko王国」的 创造者

source: 『もげ子』
chinese: 『moge子』

source: モゲコキングダムの中で一番キチガイ
chinese: mogeko王国中最疯狂的人。

source: 人の嫌がることをするのが大好き
chinese: 最喜欢做别人讨厌的事情。

source: 平気で嘘を吐く
chinese: 可以脸不红气不喘地撒谎。

source: 人を食べるのが大好き 特に心臓が好きだとさ
chinese: 最喜欢吃人， 特别是喜欢吃人的心脏。

source: 趣味は拷問
chinese: 兴趣是拷问。

source: 存在の99％が悪意でできていて 残りの1％はコンクリート
chinese: 她的存在由99％的恶意， 以及剩下的1％的混凝土构成。

source: 即死させるのも好きだが じわじわゆっくり嬲り殺すのが最高に好き
chinese: 虽然也很喜欢秒杀对手， 但是还是最喜欢一点一点慢慢折磨杀死对方。

source: 世界は自分を中心に回るのがあたりまえ
chinese: 认为世界理所应得围绕着自己旋转。

source: 尻尾を引っこ抜くと普通の可愛らしい 女の子になる
chinese: 如果拔掉她的尾巴， 就会变成普通的貌似可爱的女孩子。

source: 『モゲコの幼虫』
chinese: 『mogeko的幼虫』

source: モゲコが卵から生まれてまもない姿
chinese: 是mogeko刚从卵里孵化出来的姿态。

source: このあと蛹になる
chinese: 之后会变成蛹。

source: モゲコは卵を口からオエッと吐いて生み出すが 人などに生みつけることもできる
chinese: mogeko的生育方式是把卵从口中吐出来。 当然他们也可以像人那样进行生产。

source: あと別に卵じゃなくも分裂して増えることができる
chinese: 除此之外还可以选择不卵生而通过分裂增殖。

source: つまりこいつの存在意義なし
chinese: 总之这家伙没啥存在意义。

source: 『狂気のモゲコ』
chinese: 『疯狂mogeko』

source: 狂気に包まれてしまったモゲコ
chinese: 被狂气所包围的mogeko。

source: 彼らを救い出す手立てはもはやない
chinese: 他们已经根本无法拯救了。

source: そう、彼らを救うもの――それは「死」だ
chinese: 对了，拯救他们的唯一办法就是――「死」。

source: 『モフコ』
chinese: 『mofuko』

source: 寄生虫につかれたモゲコの成れの果て
chinese: mogeko被寄生虫寄生而变成这样。

source: 抱きしめるとやわらかく気持ちいい
chinese: 抱着他的时候会觉得非常舒服。

source: 引っ掴んで床に叩きつけたり 壁に向かってぶん投げたり
chinese: 把他丢到墙壁上， 或者砸到天花板上。

source: 蹴ったり殴ったりしてストレス解消しよう
chinese: 或者踢他或者打他都是纾解压力的方法。

source: すごい声で泣きます
chinese: 但是他会哭的很大声。

source: 『モゲコフ・ハスハスキー』
chinese: 『mogekofu hshski』

source: 自称ロシア在住
chinese: 自称住在俄罗斯。

source: ロシアのモゲコキャッスルからもげ子に 拉致られ監禁されていた
chinese: 被moge子从俄罗斯的mogeko城堡 绑架过来监禁在这里。

source: 強がっているが影でめそめそ泣いている
chinese: 平时都在逞强，但在别人看不到的时候总是偷偷的哭。

source: 「ロシア語話せよ」っていうと しばらく無言になったあと 「ハラショー」とただ一言いう
chinese: 如果对他说「说一句俄语吧」， 他会稍稍沉默一下， 然后对你说一句「хорошо」。

source: たぶんこいつ九州あたりに住んでる
chinese: 但大概这家伙根本就住在九州一带。

source: 『モゲコエル』
chinese: 『mogekoeru』

source: 神の使い
chinese: 神的使者

source: あの矢で打たれると激しい腹痛に見舞われ 下痢・嘔吐の症状 更に高熱の症状が出て 最後には死に至るので絶対避けましょう
chinese: 被他的箭射中之后会感到肚子痛， 并且伴随上吐下泻的症状，除此之外还会发烧。 然后死掉，所以请一定要避开他。

source: 『ラッパモゲコ』
chinese: 『喇叭mogeko』

source: このモゲコ 一見ラッパを吹いているように見えるが
chinese: 虽然看着这个mogeko好像在吹着喇叭一样的东西。

source: これはラッパではなく口の形が変化したもの
chinese: 但是那个喇叭其实是他的嘴巴变形的形态。

source: だからラッパを正面から見ると歯がびっしりついてる
chinese: 所以如果从喇叭的正面看进去的话可以看得到牙齿。

source: ラッパを引き剥がすとすごい奇声をあげながら 暴れて死ぬ
chinese: 如果把他的喇叭扒出来的话， 他会发出奇怪的声音然后暴毙而亡。

source: 『生ハムを失い悲しみにくれるモゲコ』
chinese: 『失去生火腿而感到无比伤心的mogeko』

source: 「私の悲しみが消え去ることは 永遠にないだろう
chinese: 「（只会讲火星文） 珴dě這緟鎄傷槩詠杬 乜呒琺綃逝旳ロ巴

source: 氷のように冷たくなった心
chinese: 恠щǒ胷囗裂幵dě這虛蕪白勺倥洞裏

source: 明けない夜が私を包み込む
chinese: 遍嘚侞寒栤ㄚi褩栤冷啲惢

source: ああ、誰か私を助けてください･･･」 BY生ハムを失い悲しみにくれるモゲコ
chinese: 詠杬嘸鍅日月喨d 潶亱齙裹嗻ωō

source: 『ゾンビモゲコ』
chinese: 『僵尸mogeko』

source: 死に切れなかった哀れなモゲコ
chinese: 其实是没有死透很可怜的mogeko。

source: 喋れないふりをしているが 実はとても流暢に話す
chinese: 虽然老是一副无法说话的样子， 实际上说话倍儿溜儿倍儿溜儿的。

source: 趣味はガーデニング
chinese: 兴趣是园艺。

source: 『シロモフモゲコ虫』
chinese: 『白色mofu mogeko虫』

source: モフコの原因となる寄生虫
chinese: 会让mogeko变成mofuko的寄生虫，

source: 体内に侵入すると体中に 触手を伸ばす
chinese: 侵入人体之后， 会在人的体内伸出触手，

source: 拡大するとものすごくグロい姿をしている
chinese: 扩大之后的样子会变得相当猎奇。

source: 『ハスハスキー』
chinese: 『hshski』

source: モゲコフの部下たち
chinese: mogekofu的部下,

source: 『処刑モゲコ』
chinese: 『处刑mogeko』

source: 処刑人ならぬ処刑モゲコ
chinese: 不是处刑人而是处刑mogeko。

source: 自分を燃やしたくて仕方ないらしい
chinese: 总是很斗志昂扬让人很没辙。

source: 『死んだモゲコ』
chinese: 『死掉了的mogeko』

source: どこにでもいる死んだモゲコ
chinese: 随处可见的死掉了的mogeko。

source: きのこ栽培に使える
chinese: 可以用来种蘑菇。

source: あとは犬のエサになる
chinese: 此外还可以当做狗狗的饲料。

source: 便利だね
chinese: 相当的便利啊。

source: 『黒川 ナタカ』
chinese: 『黑川奈多』

source: 電車に乗ってた女子高生
chinese: 乘坐电车的女高中生，

source: 電車が嫌いだけど遊び帰りだったので渋々乗ってた
chinese: 虽然很讨厌电车但是因为要回家所以勉为其难坐上车。

source: 電車の中では「消しカスの存在意義」 について考えていた
chinese: 在电车之中一直在考虑着 关于弱者淘汰的存在意义。

source: 『夕嶋 イミカ』
chinese: 『夕岛伊美』

source: 電車の中がただならぬ邪気に包まれていたのを いち早く察し
chinese: 早早地就察觉到。 电车被邪气所包围了

source: 途中で下車したので モゲコキャッスルに取り込まれるのを回避
chinese: 因为在中途就下了车， 所以才没有被带到mogeko城堡。

source: 良かったなナタカ
chinese: 干得好伊美！

source: じゃあヨナカも助けてやれよ･･･
chinese: 那你好歹也去帮帮夕夜嘛…

source: 『クロツノ』
chinese: 『黑角』

source: モゲコキャッスルに携帯落としちゃって 探しに来てた
chinese: 因为手机掉在了mogeko城堡， 所以过来找找看。

source: 通りすがりの悪魔
chinese: 路过打酱油的恶魔。

source: モゲコキャッスルにはたまに遊びに来るらしい
chinese: 好像偶尔也会来mogeko城堡玩。

source: 『メット』
chinese: 『metto』

source: クロツノを探しにモゲコキャッスルに来てた
chinese: 为了找黑角而来到mogeko城堡，

source: 通りすがりの幽霊
chinese: 路过打酱油的幽灵。

source: 色々やってる
chinese: 好像在做着各种各样的事。

source: 『はんてん』
chinese: 『斑点』

source: 早く家帰って肉食いてえなあって思っている
chinese: 就想着早点儿回家吃肉。

source: 『倉井 シンヤ』
chinese: 『仓井真夜』

source: ヨナカの兄
chinese: 夕夜的哥哥，

source: あることがキッカケでぶっ壊れちゃった
chinese: 以某件事情为契机而坏掉了，

source: どっか行ってたけど帰ってきた
chinese: 虽然之前去了某处但是最近回来了，

source: 人を殺すのをなんとも思わない
chinese: 对于杀人的事情没有想太多，

source: ヨナカさえいれば世界はどうでもいいらしい
chinese: 只要有夕夜在身边其他什么都无所谓。

source: 『うすい本』
chinese: 『薄薄的书』

source: 「あぁっ･･･そこは･･･！」
chinese: 「啊、哈啊……那里……！」

source: 「なんだ？どうしたいんだ？」
chinese: 「嗯？你想要什么？」

source: 「そこ･･･だめ･･･！」
chinese: 「那里……不要……！」

source: 「だめ･･･？気持ちいいの間違いだろ･･･？」
chinese: 「不要……？明明就很舒服不是吗……？」

source: 「あぁっ･･･！」
chinese: 「啊啊……！」

source: ヨナカは本を閉じて本棚に叩きつけた。
chinese: 夕夜把书狠狠地塞回去了。

source: 『月夜のモゲコキャッスル』
chinese: 『月夜里的mogeko城堡』

source: まだなにもない。
chinese: 还什么都没有。

source: 『生ハムの妖精と花園』
chinese: 『生火腿的妖精与花园』

source: 『ロシアより凍った生ハムをこめて』
chinese: 『在俄罗斯做冰冻生火腿』

source: 『モゲコキャッスルの怪物』
chinese: 『mogeko城堡里的怪物』

source: 『対決！モゲコとモゲコの闘い』
chinese: 『对决！mogeko与mogeko之间的战争』

source: 受付 「はい！ こちら博物館の受付になります！」
chinese: 前台 「你好！ 这里是博物馆的前台！」

source: 受付 「何について説明しますか？」
chinese: 前台 「你想听关于什么的说明？」

source: ここはなに？ 展示物に空きがある 貴様を見ていると殴りたくなるな 特にいい
chinese: 这里是？ 有的展示物空着 看到你这家伙我就想揍你 没什么特别想知道的

source: 受付 「ここは博物館でーす！」
chinese: 前台 「这里是博物馆！」

source: 受付 「物語をすすめていくと 展示物が増えていくよ！」
chinese: 前台 「随着故事的进行， 展示物也会一点一点的增多！」

source: 受付 「展示物を調べるとそれについての 説明が見れちゃいます！」
chinese: 前台 「调查展示物的话， 就会看见关于他的说明！」

source: 受付 「そこにある本棚では、冒険の中で 手に入れた本を読めるよ！」
chinese: 前台 「在那边的书架上，你可以 读到在游戏中得到的书！」

source: 受付 「展示物はゲームを普通に 進めて行けば全部揃うけど」
chinese: 前台 「展示物的话随着游戏的进行 很普通就可以收集齐全了」

source: 受付 「もしかしたら一部 見落としちゃうかも･･･？」
chinese: 前台 「不过如果漏看了一部分的话 也许有些展示物就……？」

source: 受付 「そうならないようによくあたりを 調べて進めてみて下さい！」
chinese: 前台 「如果不希望那样的话， 就请在前进的过程中仔细的调查吧！」

source: 受付 「まだストーリーの展開的にその展示物が 置かれるべき時ではないのです」
chinese: 前台 「因为根据现阶段故事的进度， 应该出现在那里的展示物还没有出现啦」

source: 受付 「ゲームを進めてゆけば見れるようになる ので少々お待ち下さい！」
chinese: 前台 「随着游戏的进行慢慢的就可以看到啦， 请再稍微等等吧！」

source: 受付 「えっ」
chinese: 前台 「诶嘿」

source: 受付モゲコ 「････････････････。」
chinese: 前台mogeko 「……。」

source: 『怖い本』
chinese: 『恐怖的书』

source: 『楽しい拷問の仕方！』
chinese: 『愉悦的拷问方式！』

source: 「はぁーい！みんな元気かな？」
chinese: 「嗨！各位都还好吗？」

source: 「この本は楽しい拷問の仕方について 説明しちゃうゾ☆」
chinese: 「这是一本关于如果愉悦地来拷问别人 而做相关说明的书☆」

source: 「はい！まずは拷問する人を連れてきましょう」
chinese: 「好的！首先把要拷问的人抓过来」

source: 「おい暴れんじゃねえよ！ じっとしてろカスが！」
chinese: 「喂你别闹了啦！ 给我老实点儿！」

source: 「えー･･･動かれるとやりずらいので 拘束するか手足をつぶしちゃいましょう！」
chinese: 「诶…因为他乱动的话就会有点儿难办啦 姑且把他铐起来或者直接打断手脚吧！」

source: 「さて、下準備が整ったところで･･･」
chinese: 「接下来，准备工作就完成啦…」

source: 『絵本』
chinese: 『故事书』

source: 「おもしろおかしく、悲しい、エログロ。 そんな物語」
chinese: 「这是一个有趣又奇怪、有点儿悲伤、 又有点儿色色的、猎奇的故事。」

source: 『鶏肉料理本』
chinese: 『鸡肉料理书』

source: 鶏肉の調理方法が書いてある！
chinese: 书上记载这鸡肉的料理方法！

source: しかし鶏の解体方法も書いてあったので （フルカラー写真つき） ヨナカは本をそっと閉じた。
chinese: 但是鸡的分解方法也记载了， （其中还有详尽的图片说明） 夕夜飞快的把书关起来了。

source: 永遠に苦しむモゲコ 「痛い･･･痛い･･･。」
chinese: 永远痛苦的mogeko 「好痛……好痛……。」

source: 永遠に苦しむモゲコ 「斧で･･･殺して」
chinese: 永远痛苦的mogeko 「用斧头……杀了我吧」

source: 永遠に苦しむモゲコ 「もう殺して･･････････。」
chinese: 永远痛苦的mogeko 「杀掉吧……。」

source: 永遠に苦しむモゲコ 「あ゛･･･あ゛お゛お゛････。」
chinese: 永远痛苦的mogeko 「嘎啊……嘎咕咕……。」

source: 永遠に苦しむモゲコ 「あぁおあぁおああぁぁぁぁああああああ ああああああああああああああああああ あああああああああああああああああ」
chinese: 永远痛苦的mogeko 「啊啊哦啊啊哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
